al personal sanitario y a los
investigadores, tampoco a los
diplomáticos
ni al transporte de mercancías para
suministros.
Grandes atascos y retrasos.
Ese es el primer efecto
de los controles fronterizos
establecidos
entre Alemania y Austria.
Nuestros agentes,
explica este policía alemán,
devuelven a Austria
a los vehículos no permitidos.
Es un proceso ordenado,
pero lento:
las mercancías,
aunque están permitidas,
tienen que esperar.
Los controles no deben afectar
al flujo de mercancías,
insiste la presidenta
de una Comisión Europea
preocupada por bloqueos decididos
sin consulta previa a Bruselas.
Los controles fronterizos han vuelto
a Alemania, Austria, Dinamarca,
Polonia, Chequia y Lituania,
todos ellos miembros
de un espacio Schengen
que, en la práctica,
ha saltado por los aires.
De puertas hacia afuera,
Europa también quiere cerrarse.
Aunque ahora de forma coordinada.
Asegura el presidente
del Consejo Europeo,
que mañana explicará
a los 27 estados miembros
lo que quiere la Comisión:
cerrarlas fronteras exteriores
de la Unión durante treinta días
y dar poderes
para rechazar a no europeos.
Con estos criterios:
si el visitante tiene síntomas
o si ha estado
especialmente expuesto al virus.
La propuesta la debatirán
este martes por videoconferencia
los presidentes
de los estados miembros
y las autoridades comunitarias,
reunidas el lunes en Bruselas
manteniendo la distancia social.
Facilitar el regreso
de los turistas
o trabajadores españoles
en el extranjero
con sus vuelos cancelados
es la prioridad,
ha dicho el Gobierno.
Las agencias de viaje
buscan alternativas
y si no recurren a las Embajadas.
Es el caso de un grupo de españoles
en Malta,
34 de ellos jubilados
atrapados desde el viernes.
La Embajada les ha asegurado
que embarcarán mañana.
-Mañana por fin podremos
volver a casa,
como la mayoría tienen
más de ochenta años
estaban todos muy nerviosos.
Un centenar de españoles envía
este vídeo
desde el crucero en el que esperan
desde hace cinco días.
No les dejaron desembarcar
en República Dominicana
para coger su avión
y ahora confían en volar
desde Guadalupe con escala en París.
A María José le han cancelado
su vuelo desde Perú,
que acaba de cerrar fronteras.
-Por lo menos en 15 días
no van a despegar aviones
y me voy a tener que quedar aquí.
Exteriores no facilita datos
del número de turistas españoles
en situaciones similares
en todo el mundo.
Ni de los estudiantes de Erasmus
que tampoco pueden regresar,
como Marta.
Fue de viaje de clase a Islandia
y ahora no la dejan entrar
en Lituania, donde estudia.
"no permiten entrar a extranjeros
y nos tenemos que volver a España "
Víctor estudia en Letonia
"saque dos antes y los cancelaron 24
horas antes"
Daniel estaba de vacaciones en
Tallín y ha logrado embarcar para
Berlín.
"las embajadas te recomiendan
quedarte donde estás,
pero claro si luego no puedes salir"
Daniel ha entrado sin problema en
Alemania porque vive allí
y la norma general es
que todos los países permitan volver
a sus residentes.
El objetivo de todas esas medidas
es "doblegar",
aplanar la curva de la epidemia
que de momento no deja de subir.
Hay un 25% de casos más cada día.
No salir de casa salvo excepciones
es una de las medidas en la
que insisten las autoridades.
Alba volvemos contigo.
-Si cumplimos a rajatabla esas
medidas
de aislamiento y distanciamiento
dicen las autoridades que se va a
notar rápidamente y drásticamente
en el número de contagiados,
nos piden que no bajemos la guardia,
quedan bastantes días por delante.
Según hemos sabido previsiblemente
el próximo 24 de marzo Sánchez
va a pedir que se amplíe el estado
de alarma.
Que se prorrogue
la alarma es probable.
Esto tiene que durar 14 días
como mínimo.
los siguientes 4 o 5 después
de los primeros 3 o 4
no serán ya tan divertidos.
Pero la tensión hay que mantenerla.
Pero, el que estos sean los grupos
más afectados no implica
que algunas personas
de los otros grupos de edad,
algunas personas de los grupos
menos afectados,
no puedan tener cuadros graves.
El escenario en el que ya se sitúa
el Gobierno
es que habrá que extender
el Estado de alarma
más allá de los 15 días
previstos en el decreto,
el máximo que permite
inicialmente la Constitución.
Ampliarlo requerirá
la autorización del Congreso
y según ha podido saber TVE
el presidente Sánchez se plantea
llevarlo a la Cámara
el próximo día 24.
-Es evidente
que tendremos que prorrogar
y ya veremos con qué medidas,
pero, evidentemente,
en 15 no creo
que estemos con capacidad
para ganar esta batalla.
Ábalos no ha descartado
que haya que adoptar
medidas más severas.
-Las autoridades sanitarias aconseja
que vuelvan a sus domicilios.
Dependerá -insiste- de la eficacia
de las que ya están en marcha
y de que se cumplan estrictamente.
Por esa razón,
asegura la ministra de Hacienda,
no se puede anticipar
ningún calendario ni hipótesis.
-Aventurar cuántos días
tenemos por delante o fechas,
como ha dicho mi compañero Ábalos,
no es posible
Ni tampoco adelantar medidas.
Paso a paso, dicen en el Ejecutivo,
que hoy no ha descartado
el cierre de los aeropuertos.
Hoy la OMS ha dado
nueva información sobre el virus:
las personas pueden contagiar
hasta quince días
después de dejar de sentir síntomas
por lo que recomienda cuarentenas
hasta que termine ese tiempo.
Y lanza un mensaje a los países
más afectados;
que multipliquen
los test de diagnóstico.
El Covid 19 ha infectado ya
a 174.000 personas en el mundo.
Y, según datos de la OMS,
ya hay más casos fuera de China
que en el gigante asiático
donde empezó el brote.
El organismo internacional
valora positivamente las medidas
para distanciar a la población,
pero pide un urgente y drástico
aumento de las pruebas
para identificar positivos
porque
"No se puede combatir un fuego
con los ojos vendados",
según ha dicho esta tarde
su director general.
Tedros Adhanom ha anunciado
que que los infectados todavía
pueden contagiar a otros incluso
después de dejar de sentirsemal,
por lo que hay que prolongar
el aislamiento al menos dos semanas
después de que los síntomas
desaparezcan.
Y pide que todos los casos
confirmados, también los leves,
deberían estar aislados
en instituciones sanitarias
para evitar la transmisión.
Sobre las medidas adoptadas
en España,
ha dicho que el compromiso
del Gobierno es fuerte
pero además debe haber
cooperación ciudadana.
Esta es la crisis sanitaria
de nuestra era" ha dicho,
"los días semanas y meses venideros
serán la prueba de nuestro valor".
El gobierno también ha tomado
medidas para garantizar
que los hospitales
cuentan con material
y profesionales suficientes.
La situación es especialmente
complicada en algunos hospitales
de Madrid, la zona con más casos
confirmados, Lucía Sanagustín
-Desde el hospital donde estamos nos
dicen que los sanitarios
cada día están más cansados,
pero que notan los nuevos refuerzos
y contratos de sanidad
para paliar la saturación en el
centro.
Pero según el real decreto todos los
recursos públicos y privados
estarán gestionados por el
Ministerio de Sanidad.
Sabemos que hay hospitales privados
que reciben a pacientes
de otros hospitales.
También se alargan contratos de
sanitarios que iban a acabarse,
se podrá contratar a graduados no
especializados
y ponen a disposición a los médicos
jubilados mineros de 70 años,
porque podrían ser imprescindibles.
También implica el confinamiento de
quedarse en casa
y que se ve a las puertas del
hospital,
apenas entra y sale gente,
y tiene el objetivo de no colapsar y
expandir el virus.
Medida complicada porque reconocen
que trastoca mucho el día a día.
Los recursos de la sanidad
privada están ya a disposición
de las CCAA.
Mientras se sigue valorando
cómo reforzar las plantillas
de personal sanitario, por ejemplo,
con jubilados de menos de 70 anos.
"Hay varias propuestas,
extensión de los contratos
de los residentes que terminan
este año,
de los contratos de personas
que están a punto de vencer,
recién salidos de la carrera"
Preocupa la seguridad
de los profesionales sanitarios.
Según el último protocolo publicado
por el Ministerio,
se les realizarán las pruebas
del coronavirus
si tienen síntomas respiratorios
de cualquier gravedad.
Y si han tenido contacto
con afectados o sospechosos,
deberán aislarse al menos siete días
aunque no estén contagiados.
Los sindicatos reclaman extremar
las precauciones.
Nuestros profesionales
están en estrés máximo,
desbordados, saturados,
física y psicológicamente
Pedimos reorganizar turnos más
cortos, rotaciones de otras forma
El material de protección
es la prioridad para los sanitarios.
Hoy en Murcia recibían
esta donación particular.
La comunidad china ha recaudado
varios miles de euros en productos
sanitarios que ha entregado
al personal sanitario
y a los agentes de los cuerpos
de seguridad.
Unas 21 mil mascarillas y guantes
de protección ademas de batas
y gel desinfectante
que necesitan también en otros
muchos hospitales de España.
El ministerio de sanidad, según el
decreto del estado de alarma,
puede hacerse
con el material que necesite.
Y éste es el primer stock
de mascarillas quirúrgicas
que se ha intervenido en una empresa
de Alcalá la real en Jaén.
Empresas y farmacias tienen 48 horas
para comunicar su capacidad de stock
y fabrica de equipos de protección.
"En total eran 150 mil mascarillas
que se han llevado a Madrid.
El ministerio de Defensa
ha ofrecido sus hospitales militares
y su Farmacia ya trabaja
para fabricar desinfectantes
y medicamentos para combatir
el COVID-19.
La brigada paracaidista
se ha ocupado de llevar estas camas
donadas por hoteles al hospital
Alcalá de Henares.
Nos tienen ya acostumbrados
a verlos ayudando
a la población en situaciones
críticas
como ésta del coronavirus.
La Unidad Militar de Emergencias
vigila y desinfecta
infraestructuras básicas:
aeropuertos, estaciones de tren,
de autobuses, Metro.
Utilizan un solución
de agua y lejía
en las zonas donde pueden
darse aglomeraciones.
De momento, están en 16 ciudades,
pero el despliegue del Ejército
irá aumentando según se necesite.
También, Euskadi y Cataluña.
"El despliegue en estas comunidades
pues será igual
que en el resto de España.
No hay diferencia de ningún tipo".
Este lunes los hemos visto
en Atocha,
en la estación del AVE
de Málaga,
la de Guadalajara o la de
Sevilla donde han estado
desinfectando los andenes
y zonas de seguridad.
visto limpiando también
un supermercado
o este albergue
para peregrinos en Logroño
e informan y recuerdan
el estado de alerta.
"estado de alerta nacional".
En total, 350 efectivos unos mil
militares que participarán también
en la asistencia
a las personas sin hogar.
Reforzarán centros
y comedores sociales
y habilitarán más espacios de ayuda
si es necesario.
El confinamiento y la reducción
de los servicios de transporte
supone obviamente menos viajeros
en autobús, avión y tren.
Hay menos movimiento en estaciones
siempre tan concurridas
como la de Atocha, en Madrid,
Nacho Lozano
-Como el programa de radio,
hoy no ha sido un día cualquiera
para los transportes,
tampoco para Atocha, está vacía,
y ha sido ésta su estampa durante
casi todo el día.
Parece que es un día valle en medio
de un puente,
donde unos han ido y otros han
vuelto.
En las largas distancia y el ave
han circulado con el 20% de su
capacidad.
A partir del 28 se suprimen todos
los trenes,
se reembolsará el importe,
y pondrá un operativo de urgencias.
En cercanías han caído hasta el 80%.
Se han producido algunas
aglomeraciones,
esta mañana en Madrid donde una
incidencia ha provocado retrasos,
que según transportes a partir de
mañana se reforzarán.
Cientos de personas en los andenes
de Cercanías de Madrid
para subir a uno de los trenes.
Una avería a primera hora
ha provocado retrasos
hasta las 10 de la mañana
en tres líneas
y en Media Distancia.
Los viajeros lo han denunciado
a través de las redes sociales.
-Esta es la distanciade seguridad
El tren ha tardado
como más de 20 minutos.
Una incidencia puntual en Madrid,
asegura Renfe,
que trabaja para que no se repita,
en un día,
en general en todo el país,
de muy baja ocupación.
Muy poca gente
Vengo a cuidar a un señor mayor
que está mal de salud.
No me queda más remedio,
porque si no me quedaba en casa.
-El nivel de ocupación de las
cercanías esta mañana
ha estado entre el 20 y el 30%
de lo que es un día normal.
En casa se han quedado también
los viajeros del AVE.
Han caído un 80% respecto
a un lunes normal.
Trenes y estaciones,
como esta de Guadalajara,
totalmente vacíos.
También las carreteras.
Menos coches en Madrid por ejemplo
y en sus accesos.
En el interior de la M-30,
la circulación ha bajado
en torno a un 40%.
Lo mismo que en Barcelona,
donde el metro,
salvo aglomeraciones puntuales,
ha circulado entre un 70 y un 80%
menos de viajeros.
No tengo en qué...
en el metro, y voy a trabajar
Es la única forma de transportarme
y ya es hora de volver a casa.
Pocos clientes también
en las paradas de taxi.
-No hay nada, no hay nada.
Mira, aquí ahora esperando más
de una hora en la cola
y no hay nada.
Mismo panorama en autobuses
de línea:
Hasta un 90% menos de usuarios
según la patronal del sector.
Por mar, el tráfico marítimo
entre las islas, como las Canarias,
con pocos pasajeros.
Poco pasaje, sí.
Veníamos no sé,
diez o quince personas.
Más bien, carga
Y por aire, 50% de reducción
en la ocupación en los vuelos
en este día,
según el ministerio de Transportes.
Estamos a punto de terminar
este primer día laborable
en estado de alarma.
La tónica general han sido
calles prácticamente vacías
y comercios cerrados.
Se nota especialmente
en las grandes ciudades.
Nos vamos a dos de ellas,
Barcelona y Madrid.
Lucía Blázquez,
¿cuál es la situación a esta hora?
-Estamos en la plaza de Callao,
que normalmente estaba rotada,
ahora prácticamente vacía.
No estamos acostumbrados tampoco a
los carteles.
Hoy en Madrid en las últimas 24
horas
se han puesto 254 multas,
aunque no es la norma general.
De las pocas personas que hemos
visto muchas iban con bolsas,
adquirir productos básicos,
farmacias o trabajar
son algunas de las pocas razones por
las que se puede salir
y en los próximos días,
Vivir en estado de alarma
es esto:
Escuchar el silencio
de una ciudad que se vacía
y convertir en protagonistas
de un sueño
en el que de repente
te quedas solo.
-Es muy pequeña, pero sí que nota
que echa de menos la calle.
Ha salido y mira a todos lados
como diciendo dónde está la tente.
Para encontrar gente
hay que acercarse
a los establecimientos
que todavía están abiertos,
como las gasolineras...
-Tengo que ir al despacho
para coger algún expediente
y trabajar desde casa.
O los supermercados:
-Lo he visto surtido,
la gente está más tranquila.
El personal veo que está
tomando las medidas de precaución.
Otra de las cosas que cambian
en este estado de alarma
es que se han eliminado las zonas
de estacionamiento regulado
en la capital para incentivar
el uso del transporte privado
con el objetivo de no contagiar,
pero los vehículos deben ir solo
con una persona.
Además, se suprime, de momento,
el servicio de bicicletas públicas.
Pero la vida no desaparece,
solo se esconde.
Durante estos días
de calles vacías,
miren hacia las fachadas
Porque los balcones les darán
El ánimo que todos necesitaremos
para superar esta época extraña.
-Una imagen extraña la que nos deja
a esta rambla.
Está vacía.
Un día normal estaría repleta de
gente en los bares y restaurantes,
pero están cerrados como otros 600
negocios más.
Poca gente pero vemos algunas
personas y mucha policía.
Para controlar y para informar
de la necesidad del confinamiento.
Lo hacían esta mañana con megafonía,
y a pesar de eso 532 personas han
tenido que identificar
por saltarse estas medidas.
Personas con bicicleta o sin ninguna
medida permitida.
Esto afecta a los peatones y a la
movilidad,
se ha reducido en un 40% las
entradas y salidas en vehículo,
el metro se ha utilizado un 70%
menos,
aunque a la hora punta de la mañana
los usuarios se quejaban
de que iban llenos y no podía
guardar la distancia de seguridad.
La crisis del coronavirus altera
el calendario electoral en España.
Hoy se ha confirmado que Galicia
y País Vasco posponen
las elecciones del 5 de abril.
Una decisión sin precedentes
en la política española.
El lehendakari y el presidente
de la Xunta lo han comunicado
después de consultar
a los grupos políticos.
Todos estaban de acuerdo.
Empezamos en
Santiago, Luis Labandeira
-En Galicia en los últimos días
todas las formaciones
se había mostrado de acuerdo en
posponer las elecciones.
El presidente y candidato a la
reelección por el PP
lo ha confirmado después de mantener
una reunión
con los candidatos de las restantes
formaciones.
Lo ha hecho por videoconferencia.
Todo se ha mostrado de acuerdo en
paralizar el proceso electoral
hasta que se levante el estado de
alarma
y la alerta sanitaria,
y han concertado para mañana una
nueva reunión
donde establecerán las líneas del
decreto,
pretenden que tras la reanudación se
retome donde se deja,
o sea que quedarían más de los 15
días.
Lo que falta solo es ejecutarlo
formalmente y ahora además
con el aval de todos los grupos
politicos.
Pensamos que en este momentono
no parece posible fijar una fecha
concreta en ningún caso.
Aquí, en Euskadi el lehendakari
ha explicado
que se suspenden
las elecciones autonómicas
porque en la situación
de emergencia sanitaria
y de estado de alarma
por la pandemia de covid-19
no puede celebrarse
con las debidas garantías
ni para la salud pública
ni para el derecho al voto.
Íñigo Urkullu, que anoche habló
con el presidente de Galicia
ha dicho que es una decisión
adoptada por unanimidad hoy
en la reunión que ha mantenido
con los partidos políticos
representados en el parlamento
y que se va a publicar
en el Boletín Oficial
del País Vasco
antes de la media noche
del jueves al viernes,
cuando tendría que haber comenzado
la campaña electoral.
La convocatoria de elecciones
al Parlamento vasco se activará
una vez levantada la declaración
de emergencia sanitaria.
Se realizará de forma inmediata
oídos los partidos políticos
y por decreto del Lendakari.
Pedro Sánchez ha mantenido hoy
videoconferencias
con los portavoces parlamentarios,
les ha pedido unidad y apoyo a las
medidas adoptadas por el gobierno
y ha anunciado que este miércoles
comparecerá en el Congreso
para informar del la situación,
Alba Beas.
-A lo largo del día el presidente ha
contactado
con los diferentes portavoces
y les ha trasladado las últimas
medidas adoptadas
en torno al coronavirus.
Y les ha pedido unidad,
creen en Moncloa que esta lucha no
debe de tener colores
y así se lo ha trasladado a Pablo
Casado.
Asegura Sánchez que se va a guiar
por la colaboración
y solidaridad entre españoles.
Mañana en el Consejo de ministros se
prevé que se apruebe
nuevas medidas económicas para
frenar esta lucha
y el miércoles la tiene en el
Congreso de los Diputados.
La constitución obliga a Sánchez a
informar al congreso
y lo hará el miércoles en un pleno
que dejará una imagen inédita,
el presidente dando explicaciones
ante un hemiciclo
prácticamente vacío,
porque solo vendrán los que
intervienen.
Veremos el tono de la oposición,
si pesa más el apoyo al gobierno o
las críticas.
Los líderes han hablado hoy por
videoconferencia con Sánchez
y les ha pedido medidas contundentes
económicas,
casi todos reclaman que los
autónomos no paguen sus cuotas,
moratoria en los impuestos y líneas
de crédito para las empresas.
"Pleno apoyo del PP a la puesta
en práctica de este estado de alarma
y un paquete ambicioso
económico y social
que atenúe los efectos
ya catastróficos
en la economía nacional
y el día a día de los españoles".
Y la credibilidad para nosotros
pasa por el cese de Fernando Simón.
Le he propuesto un plan de choque
También le he propuestoun plan
de choque para evitar los efectos
o paliar los efectos económicos
de la crisis.
Es una especie de salvavidas
urgente sobre todos
para trabajadores autónomos,
familias y Pymes
La presidenta de la Comunidad
de Madrid
se suma a la lista de políticos
con coronavirus.
También han dado positivo
el presidente de la Generalitat,
Quim Torra
y su vicepresidente,
Pere Aragonés.
Tanto Ayuso como Torra
aseguran que siguen trabajando
desde el aislamiento.
Y en medio de esta crisis
sin precedentes otra noticia
de enorme alcance: el comunicado
del Rey en el que renuncia
a la herencia de su padre
y le retira su asignación anual,
de unos 195.000 euros.
Felipe VI se desvincula también
de las dos fundaciones relacionadas
con Don Juan Carlos,
de las que sería beneficiario
-Es un duro comunicado que
conocíamos hace 24 horas
donde el rey Felipe pone distancia
con don Juan Carlos,
después de la información de la
prensa británica
donde se apunta a que el rey Felipe
figuraría
como 2 beneficiario,
heredero de una fundación en un
paraíso fiscal
donde don Juan Carlos habría
recibido 100.000.000
procedentes de Arabia Saudí.
Zarzuela lo conoció en marzo del año
pasado,
en abril levantó acta y dejo
constancia
que desconocía esa fundación,
que renunciaba a cualquier beneficio
económico para el
y para la princesa de Asturias
y que su padre actuó sin su
conocimiento.
En el comunicado
hecho público anoche,
Felipe VI dice
que toma esta decisión
por coherencia con sus compromisos
al asumir la corona.
Y cita expresamente estas palabras:
A don Juan Carlos le investiga
la Fiscalía suiza
por una supuesta comisión
de 100 millones de dólares
por la construcción del AVE
a la Meca.
Y aquí Anticorrupción
ha iniciado el trámite
para estar al tanto
de esa investigación.
Además podría abrírsele
otro frente judicial
porque su amiga Corinna
amenaza con denunciarle
en Reino Unido por acoso.
Lo dice en un comunicado
en el que también asegura
que en 2012 el Rey emériro
le regaló 65 millones de euros
por cariño.
Los partidos políticos
se dividen.
PP, Vox y Ciudadanos cierran filas
en torno a don Felipe.
Hasta ahora se han opuesto
a una investigación
de las sociedades del rey emérito,
que sí exigen en el Congreso
Unidas Podemos, Compromis,
Junts per Cat y Esquerra.
-Que acepta implicita
y explícitamente
el origen oscuro
de fondos, de dinero.
El Gobierno dice
que se deje trabajar a la justicia.
-Dejemos que se resuelva,
se instruya, se investigue.
Lo importante en estos casos
son las investigaciones jucidiales.
La Audiencia Nacional
ya abrió y cerró una pieza
en la que se investigó
al rey Emérito
después de conocerse
las grabaciones de Corinna
con el excomisario Villarejo.
El juez argumentó que el rey
era inviolable,
algo que también utilizó el Supremo
para rechazar dos veces
investigar a don Juan Carlos.
Además de un agradecimiento,
este aplauso colectivo
es, en cierta medida,
una forma de interacción social
en días en los que lo que se impone
es el aislamiento
y la incertidumbre.
Estar encerrado en casa,
solo o en familia,
puede provocar ansiedad
o conflictos
que hay que gestionar.
Saber que estamos haciendo
lo correcto, según los psicólogos,
ayuda a sobrellevarlo.
-Soy patrón de pesca
en un barco en el Pacífico sur.
Mi consejo para estar en casa
largos periodos de tiempo,
simplemente es la rutina
y estar entretenido en algo.
Se pasan meses en alta mar,
confinados en un barco
y ahora nos hacen llegar
sus consejos
para que el tiempo en casa
se pase mejor.
Rutina, dice Francisco.
Andoni, en un hilo ya viral
en Twitter
nos indica que busquemos
algo que hacer
y que no nos aislemos.
Eso también recomiendan
los piscólogos.
-Contacto con los seres queridos,
sobre todo si son nuestros mayores,
nuestros abuelos, nuestros padre,s
que igual no viven en casa.
Esto deberíamos hacerlo
todos los días.
-Abuela, me voy a hacer los deberes
y a hablar con algunos amigos
porque me han mandado cosas
y las tengo que hacer, ¿vale?
Aunque sin clases,
los niños tienen que seguir haciendo
esos deberes
que les mandan en los colegios.
También ahí
deben tener una rutina,
pero es momento además
con los más pequeños
para que exploren su creatividad.
-Bueno, por el coronatirus
estoy pintando.
Hay que organizarse, repartir
responsabilidades,
también con los niños,
mantener la higiene,
cuidar la dieta
y también hacer ejercicio,
solos o en comunidad.
Y si surge el conflicto,
que tras tantas horas de convivencia
es probable, comprensión.
-Te comprendo.
Esa sensación de dar comprensión
incluso al mal momento
es la que más ayuda.
El tranquilizarte
o no te pongas nervioso,
es contraproducente,
señalan los expertos.
Y una cosa más, el ocio,
que también es importante.
Cada vez surgen en la red
más iniciativas gratuitas
para ayudarnos.
La sonoterapia, por ejemplo.
Incluso cómics virtuales.
Pero lo que más puede ayudar a pasar
estos días, nos aseguran,
es pensar
que estamos haciendo lo correcto.
Bilbao, a primera hora de la mañana
parecia un día casi normal.
Muchos han cogido el coche
precisamente para evitar
los transportes públicos.
Yo normalmente vengo en metro
pero hoy he venido en coche
y llevo una hora.
Tendríamos que estar todos en casa.
Los que no se han quedado
en casa han sido las mascotas.
Pises, cinco minutos y a casa.
Se notan tambien las restricciones
en las calles de Valencia
y algo nos recuerda
que esta es su semana de fallas,
aplazada por la pandemia.
Mi opinion es que teniamos
que estar todos en casa.
Venimos dejar cuatro cosas
y casa los próximos cuatro días.
La policia, tambien en Andalucía,
ha recordado que no se puede salir
a la calle en plena cuarentena salvo
algunas excepciones.
así con comercios
cerrados, calles vacías
y controles de norte a sur
ha pasado este primer dia laborable
que ha dejado irreconocibles
nuestras ciudades.
En las zonas más turísticas del país
muchos extranjeros
se han visto atrapados en hoteles
que de momento
no han cerrado sus puertas.
La Confederación Española de
Hoteles y Alojamientos Turísticos
ha pedido al gobierno que se decrete
ese cierre de forma ordenada
y escalonada.
Esta era la vida que giraba en torno
a los hoteles hace unas semanas
Pero ahora, el coronavirus
y el estado de alarma:
Se prohíbe el acceso a la playa
y los paseos.
Han truncado las vacaciones
de los turistas
Sin importar las 3, 4
o el lujo de las 5 estrellas
de estos hoteles
de la comunidad Valenciana.
Volvemos a casa esta noche,
dice esta turista británica
en Benidorm.
No puedes ir a ningún sitio
y es todo muy triste.
Hemos perdido parte
de nuestras vacaciones.
Es una pena
orque hemos perdido mucho dinero,
dice mientras espera
para ir al aeropuerto.
El que opta por quedarse,
tiene los movimientos restringidos
dentro y fuera de las instalaciones
hasta que logren el cierre temporal
que ya han solicitado al gobierno.
Los hoteles sería una incongruencia
que estuvieran abiertos
cuando el hotel, en sí mismo...
hay mucha gente en el hotel.
Esta situación
en la costa valenciana
y alicantina se traslada
también a Canarias,
otra comunidad que se sostiene del
turismo.
Parece que son cada vez
menos habituales esas imágenes
de compras compulsivas
que veiamos los ultimos días.
Ahora lo que preocupa es contener
la propagación del virus
en los supermercados.
Las grandes superficies nos piden
colaboración mientras refuerzan
las medidas preventivas.
"Lo del día.
Sobre todo fruta y verdura"-
Ha sido la tónica general:
menos gente en los supermercados
y menos compras compulsivas.
-La gente más tranquila, sí.
"Hoy todo normal".
Hay cosas que faltan
pero mejor que otros días".
Las grandes cadenas
de supermercados, desde hoy,
imponen medidas para garantizar
la salud de trabajadores y clientes.
-Toallitas, gel antiséptico
y guantes por toda la tienda,
así como en nuestras líneas de cajas
hemos puesto
unos separadores de metacrilato
entre la cajera y los clientes.
Y para evitar las aglomeraciones
y los momentos
de desabastecimiento puntual
de la semana pasada.
"Limitamos en primer lugar
el horario,
de diez de la mañana
a ocho de la tarde.
Limitamos el aforo
dentro de los supermercados.
Limitamos el número de unidades
que el cliente puede comprar
que son seis por referencia,
persona y dia.
-Pedimos a los clientes que sean
respetuosos con las instrucciones
que se le dan de comportamiento
en tiendas y de medidas de sanidad,
teniendo en cuenta
que, en cualquier caso,
el abastecimiento
en nuestras tiendas está garantizado
Los mercados centrales
también aseguran
que están trabajando con normalidad,
adecuando la mercancia
a los picos de consumo
y respetando las medidas
de seguridad.
"Un guante normal de este,
supongo que ayudará,
y las mascarillas éstas".
En Mercamadrid hoy se han descargado
cerca de 12 millones de alimentos,
un 16 por ciento más
de lo que es habitual otros años
en estas fechas.
La DGT ha levantado
las restricciones de circulación
de camiones hasta el 28 de marzo
para agilizar el tráfico
de mercancias.
Algo tan cotidiano y necesario
como hacer la compra,
hay que hacerlo con precaución
estos días.
Pero sin miedo.
Dicen las autoridades sanitarias
que no es necesario
llevar mascarilla y guantes
especiales para hacer la compra,
y que bastan otras precauciones
más básicas.
Lavado de manos, simplemente.
No tengo mascarilla, de momento,
y evitar contacto.
-Intentaré no estar cerca de nadie
y juntarme lo menos posible.
-Procuramos despachar siempre
con guantes,
cambiándolos continuamente,
con el líquido desinfectante,
que estamos también usándolo,
y la mascarilla.
-No va a faltar género,
se le va a atender lo mejor posible
y vamos a seguir con la limpieza
y con todo como toda la vida.
Otras recomendaciones
para estos días:
Pagar con tarjeta y no con monedas
y billetes
porque cambian constantemente
de manos.
También utilizar guantes desechables
para coger los alimentos a granel
e intentar no manipularlos demasiado
sobre todo, si no nos los vamos
a llevar.
-Así, esto en vez de durar 3 meses
puede durar 6 si la gente notoma
las medidas que han dicho.
-Todo lo que podamos hacer
en nuestras casas estupendo,
esta me la ha hecho mi madre,
que la mando un beso.
Madre, un besito.
La Agencia Europea de seguridad
alimentaria ha dicho
que los alimentos no son
foco de transmisión del virus,
y menos si se lavan y cocinan.
Los mercados siguen sin calmarse
tras días de fuertes pérdidas.
Ni la acción de los bancos centrales
ni las inyecciones de liquidez
han evitado otro desplome hoy
de las bolsas,
tanto de las europeas
como de Wall Street.
En el parqué madrileño,
Estela García,
el Ibex ha liderado las caídas.
-A la cabeza en pérdidas el Ibex 35
ha recortado un 7 como 8%
y solo hoy se han evaporado
32.000.000.000 E de la bolsa
española.
Pesa de nuevo más el miedo al
virus que la acción de los bancos.
Las bolsas europeas han caído un 5%
y ha bajado el sector aéreo,
IAG un 28%.
Baja el precio del petróleo,
el barril de Brent a los 30 .
Acabamos de conocer que la CNMV
prohíbe la especulación.
- El barril intermedio de Texas ha
caído un 10%,
Wall Street acaba de cerrar con
pérdidas de casi el 13%
en el peor día desde 1187,
en una semana es la 3 vez que se
suspende las cotizaciones
para calmar a los inversores.
Más preocupación tiene la Reserva
Federal y su inyección
después de que el Banco Central ha
anunciado el mayor paquete des
túmulos de 2008.
Temor a la recesión.
Trump ha dicho que respaldará a las
aerolíneas,
uno de los sectores más golpeados,
le piden ayudas millonarias
y no ha descartado que este camino
de la recesión,
pero loco dice que está todo en
incertidumbre,
y que la economía se enfrenta a un
enemigo invisible.
Ni el mayor recorte de los tipos
de interés en Estados Unidos
en 34 años ha hecho esfumar el
fantasma de la recesión.
La Reserva Federal
los ha bajado un punto
y situado en el rango de
entre el 0-0,25%,
niveles inéditos desde 2016.
-Los bancos pueden financiarse a
tipos cero de los bancos centrales
y a su vez con esa liquidez pueden
trasladarla a economía real
para que toda aquella empresa
que quiera pedir crédito
pueda acceder y no haya un
estrangulamiento
como ocurrió en 2008.
Además, la Reserva Federal
ha relanzado su programa
de compra masiva de deuda pública
y privada a lo grande:
Invertirá al menos
700 MIL millones de dólares.
En paralelo, seis bancos centrales
han reforzado de forma coordinada
el flujo mundial
de la divisa estadounidense
-Es muy importante no solo medidas
de apoyo a liquidez,
sino también qué va a pasar
con PYMES,
cómo se va a recuperar
todo lo perdido
con este parón brutal
economía mundial.
El Banco de Japón también
ha apostado
por redoblar la liquidez
y el Fondo Monetario Internacional
ha ofrecido casi un BILLÓN DEEUROS
en ayuda financiera.
Pero, de momento, inundar
los mercados de dinero contante
y sonante no se presenta como
la vacuna para frenar
la histeria bursátil.
Y el Eurogrupo no ha tomado hoy
ninguna nueva medida
aunque no descarta hacerlo
en el futuro
para apoyar el crecimiento
y el empleo.
Lo cierto es que la caída
de la producción en las fábricas
y el cierre de negocios
están obligando a muchas empresas
a suspender temporalmente de empleo
a sus trabajadores.
Casi 15 000 trabajadores de SEAT
se van al paro temporalmente.
La compañía ha presentado un ERTE
por fuerza mayor
que durará 5 o 6 semanas.
-Lo que ha conllevado esta rapidez
de parar la instalación
ha sido sobre todo
la zona de Igualada
que tenemos diversos proveedores
que ha hecho parar a Nissan
entre otros
y a nosotros también, por supuesto.
PSA cerrará sus plantas
en toda Europa de forma escalonada.
Hoy ha clausurado Madrid,
mañana Zaragoza
y el miércoles Vigo,
en principio, hasta el 27 de marzo.
Renault paralizará
sus cuatro plantas españolas
y prepara Ertes.
Tampoco ficharán durante una semana
los 7 mil trabajadores de Ford
en Almusafes, Valencia.
Además de falta de suministros,
ahora tienen tres trabajadores
con coronavirus.
-Hoy creo que no es dia de hablar
de expediente de despidos.
Y no lo va a ser hasta
que no recuperemos
cierta normalidad en la fábrica.
Los trabajadores de Mercedes
en Vitoria se han plantado
porque no había -dicen-
suficientes medidas de seguridad
para seguir trabajando
y han conseguido
parar la producción.
El parón afecta
a muchos otros sectores.
Empleados de aerolíneas,
hoteles, comercios,
bares o restaurantes
también irán al paro.
Burger King ha presentado un ERTE
para sus 14 000 empleados en España.
La actividad se para
y todo los contrario ocurre
en los despachos de abogados
-Estamos muy desbordados.
Tenemos una fase inicial
coincidiendo
con las medidas extraordinarias
de solicitudes de decenas de ERTES
tanto por fuerza mayor
como por causas comunes.
Sindicatos y empresarios confían
en que mañana el Gobierno
apruebe medidas
para paliar los efectos
de esta crisis
en empresas y trabajadores.
Medidas como tramitar los ERTES
en 5 días,
suspender el pago de cotizaciones
o prestaciones por desempleo
para los que aún no han generado
eses derecho.
Acabamos de saber que el Rey
se va reunir el miércoles
por la tarde
con el Presidente del Gobierno
y el Comité de Gestión
del Coronavirus
que integran los ministros
de Sanidad, Defensa, Interior
y Transportes.
La reunión será en el palacio
de La Zarzuela
En Europa adoptan nuevas medidas
contra el coronavirus.
Estamos en directo
en el Reino Unido,
donde Boris Johnson se limita,
de momento, a hacer recomendaciones.
Y en Francia,
donde el presidente Macron
acaba de ordenar el confinamiento
de todo el país.
Y se anuncian sanciones para quienes
incumplan las medidas,
Almudena Ariza.
-Buenas noches.
Ha sido un discurso muy contundente
el de Macron
para a partir de mañana y durante 15
días
el confinamiento de Francia,
solo se puede salir para comprar
alimentos, cuestiones sanitarias
y cuando no es posible el
teletrabajo.
Las sanciones no se han precisado.
Ha reprochado a los franceses el
comportamiento del fin de semana
de aglomeraciones en los parques y
mercados,
Macron ha dicho que estamos en una
guerra
contra un enemigo invisible, pero
que hay que derrotar,
porque la situación es muy grave.
Dice que es muy consciente del
severo impacto de la economía,
ha prometido un paquete de ayuda a
las empresas,
ha dicho que no tendrán que pagar
desde mañana agua, luz
ni los alquileres.
Se ha referido a la 2 vuelta de las
municipales del domingo
y se han cancelado,
también se suspenden todas las
reformas,
incluida la de las pensiones.
Gobierno y oposición dice que se
tienen que poner juntos.
- Con retraso con respecto a otros
países de Europa,
pero el Reino Unido ha entrado a
toda velocidad
en la fase de crecimiento de el
virus,
lo cual según Boris Johnson cada 4 o
5 días se duplicarán.
Esto preocupa en Londres, avanza a
toda velocidad,
y se aconseja a la gente que no vaya
a los bares,.
Teatros y que no viaje sino es
necesario
y que trabajen con teletrabajo.
Pero el gobierno de Boris Johnson no
ha dado ninguna orden,
las clases en los colegios y
universidades siguen,
creen que se deben de adoptar las
medidas de manera paulatina,
y parece que se deja las medidas a
criterio de los ciudadanos,
la sociedad británica responde
positivamente,
cada vez mas o los comercios que
cierran
y las personas que se quedan en
casa.
Recomienda al gobierno británico que
todas las personas
que tengan síntomas como tos o
fiebre se queden en casa
durante 14 días,
lo mismo los familiares y su
entorno.
Mi tinta escondites personas
afectadas
y 55 fallecidos.
Y en Estados Unidos,
el presidente Trump
ha anunciado un nuevo paquete
de medidas contra la pandemia.
Van desde la construcción
de hospitales temporales
hasta una petición
de aislamiento social.
Que trabajen desde su casa y que
eviten los bares.
En muchos sitios las medidas de
cerrar escuelas y bares
entran en vigor ahora,
vamos a notar cómo cambia la vida,
pero no había ninguna educación a
nivel nacional,
le pedían los gobernadores que
hicieran algo ya.
Trump ha cambiado mucho de tono,
de estrechar la mano en público a
guardar la distancia
y decir que tenemos que tener
sacrificios para vencer al virus.
Éstas medidas son para 15 días
pero dice que hasta verano a lo
mejor no pasado lo peor.
Escasean mucho las pruebas de
coronavirus,
han contado ya 3500 positivos.
Italia se acerca
a los 28.000 contagios.
Los fallecidos aumentan
en casi 350 y son ya 2.158.
Y en Corea del Sur,
por segundo día consecutivo
se han registrado menos
de 100 positivos.
En total hay algo más de 8.200 casos
y 75 fallecidos.
El gobierno insiste
en la importancia
de seguir la curva descendente con
medidas de contención y análisis.
Llevan más de 250.000.
Parece un locutorio telefónico,
pero es un centro móvil de pruebas
para el Coronavirus en Seul.
El paciente entra en la cabina
y los sanitarios,
para que no haya contacto,
le toman la muestra
desde la otra parte.
Explica el responsable de oncología
del hospital donde se han instalado.
Y añade que es una cabina
de presión negativa
con lámparas ultravioleta.
En Corea del Sur se han hecho
más de 250.000 test.
El principio básico
es la transparencia
y mantener a la gente informada,
dice la ministra de Exteriores.
Las pruebas, añade,
son esenciales
porque permiten
una detección temprana
y minimizan la propagación.
Además son clave para saber con
más exactitud la tasa de mortalidad.
En Corea del Sur es de 0.9%,
muy inferior a España o Italia.
Y a pesar de que los casos
siguen bajando
el gobierno pide
que no se baje la guardia.
Y avisa del riesgo
en los Call Centers,
los centros de culto
y espacios cerrados.
Aquí voluntarios preparan la comida
para los que están en cuarentena.
Las personas aisladas
lo deben estar pasando mal,
dice este chico.
Después van a cada casa
y lo dejan en la puerta.
Hay también productos frescos,
dice quien lo recibe.
Gracias, gracias.
China ofrece también ayuda a España
para luchar contra el coronavirus
como vemos en este tuit de la
embajada china en nuestro país.
Pekín enviará material sanitario,
facilitará la importación de equipos
de protección personal
y considerará el envío
de personal sanitario
como ya ha hecho con Italia.
Y en medio de la preocupación
por el avance del coronavirus,
las esperanzas están puestas
en la Ciencia.
En Cataluña,
el departamento de salud
y el hospital Germans Trias i Pujol
han iniciado hoy un ensayo clínico
pionero cuyo objetivo,
con la administración de diversos
fármacos, es reducir el poder
de transmisión del coronavirus.
El ensayo usará dos fármacos.
A 195 pacientes con coronavirus
les administrarán un retroviral,
el que se utiliza
para el tratamiento del VIH Sida.
Es un Inhibidor de la proteasa
que puede disminuir la carga viral.
A sus contactos,
unas 3 mil personas,
les administrarán
un tratamiento profiláctico.
-un fármaco usado
para el tratamiento de la malaria
o enfermedades reumatológicas.
Lo que hace es evitar
que este virus se fusione
en la célula del hueésped, es decir,
le bloquea la entrada.
Esta semana reclutan
a los pacientes en municipios
del norte de Barcelona
y de la Cuenca de Òdena,
uno de los focos en Cataluña.
Y durante los siguientes 15 días
les harán un seguimiento.
Si funciona:
Tendremos la primera herramienta
terapéutica o farmacológica
que nos creará
una barrera de contención
para parar la transmisión del virus
Y es que la tasa de transmisión
del coronavirus es muy alta.
Cada positivo contagia a entre
un 5 y un 15% de sus contactos
y es infeccioso durante 14 días.
Si este ensayo tiene buenos
resultados
y la investigación sigue adelante,
podría conseguir
romper la cadena de transmisión.
Los investigadores esperan tener
los resultados en 21 días.
Cero grados más cero grados
igual a ola de frío
que obliga a sumar a la mascarilla,
el paraguas y el abrigo
para salir a la calle en Soria
y en Ávila.
De blanco también luce hoy Segovia.
Las máquinas quitanieves han salido
de nueva a dibujar las carretas.
Durante la mañana había dificultad
en la Nacional 601
que comunica Segovia
con Navacerrada, Madrid.
Problemas también en la nacional 1,
en la autovía del norte
cerca de Burgos.
En el centro de la ciudad,
cascos gorras todo valía
para protegerse.
El riesgo de nevadas
en Castilla y León
seguirá activo toda la tarde,
sobre todo en zonas de montaña
También se espera que nieve en
Madrid, Guadalajara y Cuenca
en cota por encima
de los 1000 metros.
En la Rioja la acumulación de copos
empieza a enterrar a los coches.
En el resto de España,
lluvias.
Sobre todo en el Cantábrico
y Comunidad Valenciana.
En Alicante había que aguantar
el tipo para asomarse al balcón
o salir a la calle aún
en pantalón corto.
Las tormentas más fuertes se esperan
en Aragón, Cataluña, Baleares
y Castellón con hasta 100 litros
por metro cuadrado en 12 horas.
Una situación que, en principio,
se mantendrá
hasta mañana a medio día.
Nos fijamos en dos puntos de España
donde hoy más han sufrido
ese temporal.
En Ávila, han pasado
de temperaturas veraniegas
a un ambiente invernal.
En Castilla y León
después de unos días
prácticamente veraniegos,
nos ha vuelto a sorprender la nieve
en ciudades como Burgos, Soria,
Segovia o aquí, en Ávila,
donde ha nevado con más fuerza.
Esta nieve es la que se ha acumulado
a lo largo de esta mañana
porque por la tarde
ha subido la temperatura
y con ella la cota de nieve,
que ahora está en 1200 metros.
Ha estado lloviendo por la tarde
y eso favorece
la limpieza de las calles.
En el conjunto de la comunidad
se mantiene activa la alerta naranja
por nevadas
hasta esta media noche en el este:
Segovia, Soria y Ávila.
Para mañana se espera
que la borrasca vaya al sur
y solo hay previsión de nevadas
en la sierra de Segovia.
-En Valencia permanece activo el
aviso amarillo
ante las fuertes lluvias.
En Castellón, norte de Valencia y
Alicante.
Se pueden acumular hasta 80 l por
metro cuadrado
a lo largo de las próximas 12 horas.
Se desploman las temperaturas, 10°
menos.
Los avisos en Alicante hasta las
12:00 de la noche
y en el resto hasta mañana a las 3.
Tenemos con nosotros
a Albert Barniol
Cómo va a evolucionar este temporal
en las próximas horas,
Albert.
-Estamos pendientes en nuevas
nevadas,
se mantiene el tiempo inestable.
Situación atmosférica algo adversa.
Demos las trazas de precipitación
que nos han afectado,
con el centro de la borrasca en el
centro peninsular
y con nuevas lluvias en el interior,
Sistema Central y el la Ibérica.
Las lluvias han sido extensas.
La cota de nieve se mantenía
alrededor de los 800 a 1000 m.
Nevadas copiosas en el Sistema
Ibérico,
sur de Teruel, Guadalajara y norte
de Madrid.
Datos de precipitación.
Cantidades importantes.
Ambiente más frío.
Temperaturas invernales.
Y las máximas han quedado cortas.
La situación atmosférica viene
marcada por esta gota fría,
estaban a que se mantiene en la
península,
en el satélite vemos como se ha
descolgado,
y como este embolsamiento queda
aislado,
por eso hablamos de Dana,
o conocida como gota fría.
La evolución para las próximos horas
muestra como se desplaza
hacia el golfo de Cádiz,
mañana tiempo basar verso allí.
Continuamos hablando de lluvias
importantes,
que la próxima noche y madrugada
serán cuantiosas
en el Mediterráneo,
y en zonas interiores puede nevar
todavía en cotas bajas,
aunque subirá la cuota a lo largo
del día.
Precipitaciones en el este y a
última hora repite las lluvias.
El pronóstico marca la nubosidad en
el Cantábrico, poca lluvia,
Cielos cubiertos en el alto Ebro.
Ambiente más abierto en Castilla y
León y Galicia.
Temperaturas que suben claramente.
Por encima de los 15 o 17°.
En el centro lluvia en Castilla La
Mancha y Madrid,
cota de 1000 m que subirá.
Temperaturas más altas.
En el Mediterráneo con lluvias
importantes en Valencia,
con la costa catalana y en áreas de
Aragón.
Ambiente más abierto Baleares.
Temperaturas más bajas.
Situación atmosférica marcada por la
nubosidad y las lluvias
en Andalucía, atención al golfo de
Cádiz,
bastante nuboso en Murcia,
mientras que en Canarias algunos
chubascos residuales.
Temperaturas por debajo de los 20°.
Ambiente más fresco primeras horas.
Mañana se mantiene el ambiente
revuelto.
A partir del miércoles mejora.
- Gracias.
Y las redes se han convertido
en la mejor herramienta
para difundir la cultura
en estos días de encierro.
Así lo ha hecho por ejemplo,
"Los secretos"
que han interpretado
uno de sus temas más conocidos:
'Pero a tu lado'.
Lo han hecho de esta forma:
tocándola cada uno de los miembros
desde sus casas.
Una forma de recordar
que, pese al confinamiento,
la música puede llegar
a todos sitios.
Balcones convertidos
en escenarios espontáneos
en los que cantar este himno
para insuflar el ánimo
que estos días
todos necesitamos.
Porque sí hay que resistir
al encierro
y si hace falta cantarlo,
y gritarlo,
Una canción hoy de tan actualidad
como sus intérpretes...
# Resistiré, erguido frente a todo
# Me volveré de hierro
# para endurecer la piel #
-A mucha gente esta canción
le atañe de alguna manera:
familiares, enfermedades...
Un chute de optimismo
que nació en los años 80
y en el que Camilo José Cela
tuvo mucho que ver.
-Porque dijo:
"El que resiste, gana"
Qué frase, qué manera.
Era todo, era todo lo que queríamos
para hacer una canción.
Siempre se la piden
en sus conciertos
y está en el cuadro de honor
de los 'éxitos dinámicos'
A día de hoy es la más escuchada
de la formación
y ya sea en su voz ...
# Me volveré de hierro
# para endurecer la piel #
# Aunque los vientos de la vida
# soplen fuertes #
# Resistiré... #
O en la de tantos otros,
seguiremos resistiendo
desde nuestros balcones.
Y en deportes,
se suceden las suspensiones
y las grandes ligas empiezan
a replantearse su futuro inmediato.
Hoy se han reunido
por videoconferencia los 18 equipos
que componen la Asociación de Clubes
de Baloncesto.
Nico de Vicente,
¿se va a poder reanudar
el campeonato
o se suspende definitivamente?
-Por ahora la liga no se suspende.
Pero va a estar parada al menos un
mes más.
Durante los próximos 5 fines de
semana.
Decisión donde han votado todos los
equipos.
Todos han dado por unanimidad su
visto bueno.
Llegar al parón hasta el 24 de
abril.
Se acercan las posturas entre los
diferentes equipos
y han acordado que van hacer todo lo
posible para jugar los partidos,
así que dentro de un mes se volverán
a juntar
para ver qué posibilidades hay de
reconducir el calendario.
2 son las que tienen más fuerza.
Jugar la fase regular
o una eliminatoria.
Que jodan por el campeonato de liga.
Como ha ocurrido en Eslovaquia.
Unanimidad en la decisión
de suspender la competición
temporalmente.
Como lo es el deseo respecto
a la resolución del campeonato.
-La voluntad de todos los clubs
es poder acabar la competicion
y no nos adelantemos
a los acontecimientos,
y esperamos que el dia 24 se pueda
reanudar.
Sin embargo, el parón de más
de un mes supondrá un duro golpe
en lo económico.
-Sin duda, el impacto en los
ingresos del club será muy grande.
La afectación dependerá
de lo que seamos capaces de ajustar
en los gastos.
De hecho, ante esas posibles
pérdidas,
ya hay los primeros afectados
en el baloncesto español.
El Mann Filter Casablanca
de la Liga femenina ya ha anunciado
a su plantilla y cuerpo técnico
que realizará un Ere temporal.
Mientas, en la NBA se han prohibido
los entrenamientos a las franquicias
y se estudia reemprender
la competición en junio.
Hasta entonces los jugadores
europeos tienen la opción
de volver a sus países.
Los españoles, pese al cierre
de fronteras, podrían volver a casa
Todo el fútbol europeo
vive pendiente
de la reunión de mañana de la UEFA
con las 55 federaciones
que la componen.
Se debatirá entre otros asuntos
el futuro de la Eurocopa.
Aplazarla a 2021
permitiría reorganizar
el calendario
para acabar las Ligas nacionales,
así como la Champions
y la Europa League.
-Estoy convencido de que vamos
a acabar la temporada.
Estamos trabajando con otras ligas.
La Liga está en contacto permanente
con los clubes para crear
un nuevo calendario
o explorar alternativas
para resolver el campeonato,
los descensos y los ascensos.
Está previsto que sea el miércoles
cuando se pronuncien.
En el aire también están
las elecciones
de la Federación Española de Fútbol.
Aún tiene que pronunciarse
Luis Rubiales sobre el aplazamiento,
aunque el Real Decreto
del Gobierno ha paralizado
todos los procesos administrativos.
Mientras el coronavirus
sigue golpeando a los futbolistas.
Garay, ya aislado en casa
y con mascarilla,
fue el primer caso el Valencia,
que ya ha dado cinco positivos.
Entre ellos Mangalá y Gayá.
El primer caso en Segunda División
ha sido JonathaS del Elche.
-Muchas gracias por los ánimos,
estoy en mi casa ya.
A pesar de la situación,
los futbolistas
también se han apuntado
al teletrabajo
para no perder la forma física
durante la cuarentena.
Bartomeu, junto al FCB
son los últimos en unirse
a la campaña "Quédate en casa".
Así que no lo oviden.
Pocas competiciones continúan
disputandose
El Reino Unido es uno
de los países que más ha apurado
las restricciones pero esta tarde
el Comité Olímpico Internacional
ha tenido que suspender
el preolímpico de boxeo
que se estaba celebrando
ya sin público en Londres.
Los españoles Gabriel Escobar
y José Quiles han podido competir
y cerrar su plaza
para los Juegos de Tokio.
Nosotros estamos a punto
de terminar
pero la información
no se detiene en RTVE.
En la Noche en 24 Horas están
muy pendientes
de cualquier novedad en torno
a la crisis del coronavirus.
Saludamos a su presentador,
Marc Sala,
qué habéis preparado para hoy.
Marc.
-Llega el momento de analizar con
más calma lo que ha pasado
en esta primera jornada laboral.
Vamos a conversar en los próximos
minutos con la alcaldesa de
Barcelona
y con el consejero de Madrid.
Hay muchos trabajadores pendientes
de su futuro
y estará con nosotros el secretario
general de la UGT.
Estará también la codirectora del
Centro nacional de biología.
Y también en nuestra página web,
en RTVE.es,
pueden seguir minuto a minuto
toda la información
sobre el coronavirus
y consultar el mapa
con todos los casos confirmados
en nuestro país,
y en el resto del mundo.
Y todas las noticias, análisis,
gráficos, vídeos y audios
con las claves de esta crisis
en nuestro especial
Nos despedimos ya.
Y lo hacemos reflexionando
sobre lo mucho que ha cambiado
nuestra vida cotidiana
en apenas unos pocos días.
Mañana volvemos.
Quédense en casa.
Buenas noches.
La sensación de irrealidad es tal
que ni el tiempo
transcurre como transcurría.
De todo parece que hace media
vida
hace dos días o media vida
que paseábamos por el parque
y se jugaba en columpios hoy vacíos,
ahora se sueña con toboganes
que daban vértigo.
Se echa de menos madrugar
y comerse un atasco,
y maldecir al que te ha pitado,
se echa de menos esperar
que acabe la jornada
y por ejemplo ir al cine
o dar un paseo cruzándote
con alguien,
parece que hace media vida
que no nos abrazamos
y que no nos besamos,
el mejor contacto ahora es
a distancia,
a dos metros si puede ser.,
todo está a dos metros
y media vida...
y aunque sea desde hace pocos días
nos hemos acostumbrado a decir
hola y adiós desde la acera
de enfrente
se echa de menos poder estornudar
sin parecer Osama Bin Laden
y se echa de menos el cara a cara.
Hace media vida planeábamos viajes
para dar la vuelta al mundo
o para ir al pueblo,
ahora no planeamos viajes
ni a la vuelta de la esquina.
Nos hemos acostumbrado
y eso habla bien de nosotros
no es fácil cortar sin previo aviso
con la vida que llevabas,
es dificil acostumbrarse
a la rutina, a la cotidianidad
pero es todavía más difícil
acostumbrarse a no tenerla.
Ahora hay peleas por sacar
la basura porque sacar la basura
es como un sábado noche.
Nos hemos acostumbrado al silencio,
y hemos vuelto a los libros,
al rescate de películas
que se nos pasaron,
a visitar museos sin ir,
a hacer ejercicio en ese gimnasio
que no sabíamos era la cocina.
Ya no le escribimos a nadie:
nos vemos a tal hora,
aunque al menos llamamos más.
De todo parece que hace media vida
pero todo volverá,
tardará más o menos pero volverá.
Valoremos cuando vuelva las pequeñas
cosas que ahora no tenemos
las que dábamos por hechas.
Los días son más frágiles
de lo que pensábamos.